---
title: 시작 메뉴 및 혼합 현실 홈 사용
description: Windows Holographic에서 혼합 현실 홈을 탐색합니다.
ms.assetid: 742bc126-7996-4f3a-abb2-cf345dff730c
ms.date: 08/07/2019
keywords: HoloLens
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
author: scooley
ms.author: scooley
ms.topic: article
ms.localizationpriority: high
appliesto:
- HoloLens (1st gen)
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: e48169c6110a21a572b625021bc76229f634454e
ms.sourcegitcommit: 7c057aeeaeebb4daffa2120491d4e897a31e8d0f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 06/26/2020
ms.locfileid: "10829180"
---
# 시작 메뉴 및 혼합 현실 홈 사용

Windows PC 환경이 데스크톱에서 시작하듯이 Windows Holographic은 혼합 현실 홈에서 시작합니다.  시작 메뉴를 사용하여 앱 창, 몰입형 앱 시작 관리자, 혼합 현실 홈에서 3D 콘텐츠를 열고 배치할 수 있으며 물리적 공간에서 이들의 위치가 기억됩니다.

## 시작 메뉴 사용

HoloLens의 시작 메뉴에서 앱을 열고, 중요한 상태 정보를 보고, 카메라와 같은 도구에 액세스할 수 있습니다.

HoloLens에서 **시작 제스처**를 사용하여 언제든지 시작 메뉴를 열 수 있습니다.  HoloLens(1세대)에서 시작 제스처는 [블룸](https://support.microsoft.com/help/12644/hololens-use-gestures)입니다. HoloLens 2에서 [시작 제스처](hololens2-basic-usage.md#start-gesture)는 손목에 표시되는 시작 아이콘을 탭하는 것입니다.  "시작으로 이동"이라고 말하여 음성을 사용하여 시작 메뉴를 열 수도 있습니다.

> [!TIP]
> 시작 메뉴가 열려 있는 경우 시작 제스처를 사용하여 닫거나 시작 메뉴를 보고 "닫기"라고 말합니다.

시작 메뉴 상단에 Wi-Fi, 배터리, 볼륨 및 시계의 상태 표시기가 표시됩니다. HoloLens 2에는 장치가 음성 기능을 사용하도록 설정되어 있고 음성 명령을 수신하고 있는지 여부를 나타내는 수신 표시기도 있습니다. 아래쪽에는 사진 및 동영상을 녹화할 수 있는 **사진**과 **동영상** 단추가 있습니다.  또한 Miracast를 사용하여 보고 있는 내용을 다른 장치에 투사할 수 있는 **연결** 단추도 있습니다.

### 시작 메뉴에서 앱 찾기

시작 메뉴에는 **고정된 앱** 목록과 **모든 앱** 목록이 있습니다.

- **고정된 앱** 목록에는 고정되어 있는 앱이 표시됩니다. 앱 타일을 **선택하여 누를 때** 표시되는 컨텍스트 메뉴를 사용하여 **고정된 앱** 목록에서 앱을 추가하고 제거할 수 있습니다.

- **모든 앱** 목록에는 장치에 설치된 모든 앱이 표시됩니다.  **시작** 메뉴의 오른쪽에 있는 **모든 앱** 단추를 선택하여 목록에 액세스합니다.

두 앱 목록 모두에서 시작 메뉴의 오른쪽에 있는 **페이지 위로** 및 **페이지 아래로** 단추를 사용하여 목록에 있는 모든 앱의 페이지를 이동합니다.  두 앱 목록은 모두 장치 세션 중에 마지막으로 사용한 페이지로 자동으로 열립니다.

> [!TIP]
> HoloLens 2에서는 집게 손가락을 사용하여 앱 목록을 직접 스크롤할 수 있습니다. 손가락 끝으로 목록을 터치하고 위나 아래로 드래그하면 됩니다.

### 시작 메뉴에서 앱 열기

시작 메뉴에서 앱을 열려면 **앱 타일**을 **선택**하면 됩니다. 앱 이름을 말하여 열 수도 있습니다.

시작 메뉴에서 앱을 열면 앱의 설계 방식에 따라 다음 중 하나가 발생합니다.

- **앱 창**이 배치됩니다. 그러면 창에 앱이 로드되고 터치 스크린처럼 사용할 수 있습니다.
- 몰입형 앱에 대한 **3D 앱 시작 관리자**가 배치됩니다. 그런 다음 몰입형 앱을 열려면 시작 관리자를 **선택**해야 합니다.
- 앱 창은 몰입형 앱의 **시작 관리자** 역할을 하는 위치에 배치됩니다. 몰입형 앱이 자동으로 계속 실행됩니다.

혼합 현실 홈에 배치된 앱 창과 앱 시작 관리자는 제거할 때까지 머물게 됩니다.  시작 메뉴에서 다시 열지 않고도 이러한 앱 창을 사용하거나 몰입형 앱을 시작할 수 있는 편리한 바로 가기를 제공합니다. 

> [!NOTE]
>휴대폰에서와 같이 시스템 리소스는 HoloLens에서 자동으로 관리됩니다.  예를 들어, 새로운 몰입형 앱을 열면 실행 중인 다른 모든 앱이 즉시 비활성화됩니다. 시스템 리소스를 확보하기 위해 혼합 현실 홈에서 앱 창이나 시작 관리자를 제거할 필요가 없습니다. 

## HoloLens에서 앱 사용

HoloLens의 앱은 앱 창 보기 또는 몰입형 보기를 사용할 수 있습니다. 앱 창 보기를 사용하면 앱에서 창 안에 콘텐츠를 표시합니다. 몰입형 보기를 사용하면 앱은 혼합 현실 홈에서 벗어나 주변 실제 환경에서 모든 콘텐츠를 표시할 수 있습니다. 앱에서 두 가지 보기를 모두 사용하도록 선택할 수도 있습니다.

### 앱 창 사용

HoloLens(1세대)에서는 앱 창이 혼합 현실 홈에서 배치되고 사용되며, 원하는 대로 [이동, 크기 조정 및 회전](hololens1-basic-usage.md#move-resize-and-rotate-apps)할 수 있습니다. 응시 및 제스처로 앱 창을 사용하는 것 외에도 Bluetooth 연결 마우스와 키보드로도 이를 사용할 수도 있습니다.

HoloLens 2에서는 혼합 현실 홈에서 앱 창을 사용하는 것 외에도 몰입형 앱 내부에서 한 번에 하나의 앱 창을 사용할 수 있습니다. 또한 앱 창이 걸어 다닐 때 앞에 있도록 하는 **날 따라와** 모드로 앱 창을 설정할 수도 있습니다. 몰입형 앱 내에서 앱 창을 열면 자동으로 **날 따라와** 모드로 열립니다. 혼합 현실 홈 및 몰입형 앱 내부에서 손을 사용하여 앱 창을 직접 [이동, 크기 조정 및 회전](hololens2-basic-usage.md#move-resize-and-rotate-holograms)할 수 있습니다.

> [!NOTE]
>
> - 한 번에 최대 3개의 앱 창이 혼합 현실 홈에서 활성화될 수 있습니다. 더 열 수 있지만, 3개만 활성 상태로 유지됩니다.
> - 앱 창이 활성화되어 있지 않으면 활성 창에 비해 어둡게 보이는 콘텐츠가 표시됩니다.  일부는 콘텐츠 대신 앱 아이콘만 표시합니다.  비활성 창을 활성화하려면 **선택**하기만 하면 됩니다.
> - 열려 있는 각 앱은 최대 3개까지 가능한 Microsoft Edge를 제외하고 한 번에 하나의 활성 창이 있을 수 있습니다.

### 앱 닫기

앱 창을 사용하는 앱을 닫으려면 제목 표시줄에 있는 **닫기** 단추를 사용하여 앱 창을 닫으면 됩니다.  창을 보고 "닫기"라고 말할 수도 있습니다.

몰입형 보기를 사용하는 앱을 종료하려면 시작 제스처를 사용하여 **시작 메뉴**를 표시한 다음 **혼합 현실 홈** 단추를 선택합니다.

몰입형 앱이 중단된 상태에서 다시 시작해야 하는 경우, 먼저 혼합 현실 홈에서 시작 관리자를 닫은 다음 시작 메뉴에서 실행하면 앱이 완전히 종료되는지 확인할 수 있습니다.

## 관련 정보

[Microsoft Store 애플리케이션 찾기, 설치 및 제거](holographic-store-apps.md)
