---
title: HoloLens 환경 고려 사항
description: 사용자의 눈과 환경에 맞게 장치를 최적화하면 HoloLens를 사용하여 최상의 환경을 누릴 수 있습니다.
author: dorreneb
ms.author: dobrown
manager: jarrettr
ms.date: 8/29/2019
ms.prod: hololens
ms.topic: article
audience: ITPro
ms.localizationpriority: high
keywords: 홀로그램 프레임, 시야, fov, 보정, 공간, 환경, 방법, HoloLens, 혼합 현실, 혼합 현실 헤드셋
ms.openlocfilehash: bf70641958d6f29735512182fdf33ae48f40b956f3335643faeb5edb8a26f79f
ms.sourcegitcommit: f8e7cc2fbdcdf8962700fd50b9c017bd83d1ad65
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "115664164"
---
# <a name="hololens-environment-considerations"></a>HoloLens 환경 고려 사항

HoloLens는 홀로그램과 "실제" 세계를 혼합하여 사용자의 주변 환경에 홀로그램을 배치합니다. 홀로그램 앱 창이 벽에 "걸리고", 홀로그램 발레리나가 테이블 위에서 회전하고, 친구 모르게 친구의 머리 위에서 토끼 귀가 쫑긋거립니다. 몰입형 게임이나 앱을 사용 중인 경우 홀로그램 세계가 퍼져서 주변을 채우지만 계속 주위 공간을 보고 이동할 수 있습니다.

홀로그램은 장치를 끈 경우에도 사용자가 배치한 위치에 유지됩니다.

## <a name="setting-up-an-environment"></a>환경 설정

HoloLens 장치는 공간에서 사용자를 *추적* 하여 홀로그램을 안정적이고 정확하게 배치하는 방법을 알고 있습니다. 적절한 추적이 없으면 장치는 환경이나 환경 안에 있는 사용자를 해석하지 못합니다. 홀로그램은 잘못된 장소에 나타날 수 있고, 매번 같은 지점에 나타나지 않거나 전혀 나타나지 않을 수도 있습니다. 사용자를 추적하는 데 사용되는 데이터는 *공간 지도* 에 표시됩니다.  

추적 성능은 사용자가 있는 환경에 크게 영향을 받고, 환경을 조정하여 안정적이고 일관된 추적을 유도하는 것은 과학이라기보다 예술입니다. 다양한 환경 요인을 함께 모아 추적을 사용할 수 있지만 혼합 현실 개발자로서 공간을 조정하여 더 나은 추적을 구현하기 위해서는 유념할 몇 가지 사항이 있습니다.

### <a name="lighting"></a>조명

Windows Mixed Reality는 가시광선을 사용하여 사용자의 위치를 추적합니다. 환경이 너무 밝은 경우 카메라는 너무 많은 빛에 노출되어 아무것도 보이지 않습니다. 환경이 너무 어두우면 카메라가 충분한 정보를 수집할 수 없어서 아무것도 보이지 않습니다. 조명은 균일하고 사람이 노력 없이도 볼 수 있을 만큼 충분히 밝아야 하지만 보는 것이 피로할 만큼 너무 밝지는 않아야 합니다.  

전체적으로 흐린 영역에 밝은 빛이 비치는 지점이 있는 곳 또한 카메라가 밝은 공간 안팎으로 이동하면서 조정해야 하므로 문제가 됩니다. 이로 인해 장치가 "길을 잃을" 수 있으며 빛의 변화를 위치 변경으로 간주할 수 있습니다. 해당 영역에서 빛의 수준이 안정적이면 추적이 개선됩니다.  

시간이 지남에 따라 햇빛이 현저하게 달라질 수 있으므로 모든 실외 조명도 추적기의 불안정을 야기할 수 있습니다. 예를 들어, 여름과 겨울에 동일한 공간을 추적하는 경우 외부의 간접 조명이 연중 다른 시간에 더 높아질 수 있으므로 결과가 크게 달라질 수 있습니다.  

조명도계가 있는 경우 일정하게 500~1,000럭스에서 시작하는 것이 좋습니다.  

#### <a name="types-of-lighting"></a>조명 유형

공간의 여러 다른 유형의 조명도 추적에 영향을 줄 수 있습니다. 조명 전구는 전구를 통과하는 AC 전기로 인해 펄스가 발생합니다. AC 주파수가 50Hz이면 조명은 50Hz로 펄스가 발생합니다. 사람에게는 이 펄스가 인식되지 않습니다. 그러나 HoloLens의 30fps 카메라는 이러한 변화를 인식할 수 있습니다. 카메라가 광펄스를 보정하려 하므로 일부 프레임은 조명을 충분히 받지만, 일부는 조명이 빈약하며, 일부는 과도하게 노출됩니다.  

미국에서는 전기 주파수 표준이 60Hz이므로 전구 펄스는 HoloLens의 프레임 속도와 조화를 이루며, 60Hz 펄스는 HoloLens의 30FPS 프레임 속도에 맞춰집니다. 그러나 많은 국가에서는 AC 주파수 표준이 50Hz입니다. 이 경우 일부 HoloLens 프레임은 펄스 중에 찍히고 일부는 그렇지 않습니다. 특히, 유럽의 형광등은 문제를 일으키는 것으로 알려져 있습니다.  

깜박임 문제를 해결하기 위해 몇 가지를 시도할 수 있습니다. 온도, 전구 사용 시간 및 예열 주기가 형광등이 깜박이는 일반적인 원인이며 전구를 교체하면 도움이 될 수 있습니다. 또한 전구를 조이고 전류 흐름이 일정한지 확인하는 것도 도움이 될 수 있습니다.  

### <a name="items-in-a-space"></a>공간의 항목

HoloLens는 *피처* 라고도 하는 고유한 환경 랜드마크를 사용하여 공간에서 자기 위치를 찾습니다.  

장치는 공간에서 자신의 위치를 알 수 없기 때문에 피처가 빈약한 영역에서는 거의 추적할 수 없습니다. 일반적으로 공간의 벽에 피처를 추가하는 것은 추적을 개선하는 좋은 방법입니다. 포스터, 벽에 붙은 심볼, 식물, 고유한 물체 또는 기타 유사한 항목이 모두 도움이 됩니다. 어질러진 책상은 단일 영역에 여러 가지 피처가 많이 있기 때문에 적절하게 추적할 수 있는 환경의 좋은 예입니다.  

또한, 동일한 공간에서 고유한 피처를 사용합니다. 예를 들어 벽에 여러 번 동일한 포스터가 반복되는 경우 HoloLens가 반복되는 포스터 중 어느 것을 보고 있는지 알 수 없기 때문에 장치가 혼동을 일으킬 수 있습니다. 고유한 피처를 추가하는 일반적인 방법 중 하나는 마스킹 테이프 선을 사용하여 공간의 벽과 바닥을 따라 고유하고 반복되지 않는 패턴을 만드는 것입니다.  

스스로 이런 질문을 해보세요. 장면의 작은 부분만 본 경우 해당 공간에서 자신의 고유한 위치를 찾아낼 수 있을까요? 그렇지 않은 경우 장치에서도 추적하는 데 문제가 있을 가능성이 높습니다.

#### <a name="wormholes"></a>웜홀

동일하게 보이는 두 영역이나 지역이 있는 경우 추적기는 이 둘을 동일하다고 간주할 수 있습니다. 결과적으로 장치는 스스로 다른 곳에 있다고 착각하게 됩니다. 이러한 유형의 반복적인 영역을 *웜홀* 이라 부릅니다.  

웜홀을 방지하려면 같은 공간 내의 동일한 영역을 방지해 보세요. 동일한 영역에는 때때로 공장 기지, 건물의 창문, 서버 랙 또는 작업 스테이션이 포함됩니다. 영역에 레이블을 지정하거나 비슷하게 보이는 각 영역에 고유한 피처를 추가하면 웜홀을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### <a name="movement-in-a-space"></a>공간의 움직임

환경이 계속해서 이동하고 변하는 경우 장치에는 위치를 찾을 수 있는 안정적인 피처가 없습니다.  

사람을 포함하여 공간 안의 움직이는 물체가 많을수록 추적을 상실하기 쉽습니다. 움직이는 컨베이어 벨트, 여러 건설 현장에 있는 항목들, 공간에 있는 많은 사람들이 모두 추적 문제를 일으키는 것으로 알려졌습니다.

HoloLens는 이러한 변경 사항에 빠르게 적응할 수 있지만, 해당 영역이 장치에 명확하게 보이는 경우에만 그렇습니다. 자주 보이지 않는 영역은 실제보다 뒤처질 수 있고, 이 때문에 공간 지도에서 오류가 발생할 수 있습니다. 예를 들어 사용자가 친구를 스캔한 뒤 한 바퀴 도는 동안 친구가 방을 나갑니다. 사용자가 이제 비어 있는 공간을 다시 스캔할 때까지 친구의 '고스트' 표시가 공간 매핑 데이터에 유지됩니다.

### <a name="proximity-of-the-user-to-items-in-the-space"></a>사용자와 공간에 있는 항목의 근접

사람이 눈에 가까이 있는 물체에 초점을 잘 못 맞추는 것처럼 HoloLens는 물체가 카메라에 가까이 있을 때 어려움을 겪습니다. 물체가 너무 가까이 있어서 두 개의 카메라로 보기 어려운 경우 또는 물체가 하나의 카메라를 차단하고 있는 경우에는 장치에서 이 물체를 추적하는 데 훨씬 많은 문제가 발생합니다.  

카메라는 15cm보다 더 가까운 물체는 볼 수 없습니다.

### <a name="surfaces-in-a-space"></a>공간의 표면

반사가 잘 되는 표면은 각도에 따라 다르게 보일 수 있고, 이는 추적에 영향을 미칩니다. 새 자동차를 떠올려 보세요. 차 주위를 움직이면 빛이 반사되고 이동하면서 표면에서 보이는 물체가 달라집니다. 추적기에게 표면에 반사되는 서로 다른 물체는 변화하는 환경을 의미하므로 장치는 추적을 상실합니다.

덜 빛나는 물체가 추적하기 더 쉽습니다.

### <a name="wi-fi-fingerprint-considerations"></a>Wi-Fi 지문 고려 사항

Wi-Fi가 활성화되어 있는 한, 지도 데이터는 실제 Wi-Fi 네트워크/라우터에 연결되어 있지 않아도 Wi-Fi 지문과 상호 연결됩니다. Wi-Fi 정보가 없는 경우 공간 및 홀로그램이 인식하는 시간이 약간 느려질 수 있습니다. Wi-Fi 신호가 크게 바뀌면 장치는 전혀 다른 공간에 있는 것으로 간주할 수 있습니다.

네트워크 ID(예: SSID 또는 MAC 주소)는 Microsoft에 전송되지 않고 모든 Wi-Fi 참조는 HoloLens에 로컬로 유지됩니다.

## <a name="mapping-new-spaces"></a>새 공간 매핑

새 공간에 들어가거나 기존 공간을 로드하면 해당 공간에 퍼져 있는 메시 그래픽을 볼 수 있습니다. 이는 장치가 주변을 매핑하고 있다는 뜻입니다. HoloLens가 시간이 지남에 따라 공간을 학습하는 동안 공간을 매핑하는 데 유용한 팁과 요령이 있습니다.

## <a name="environment-management"></a>환경 관리

사용자가 홀로그램을 "정리"하고 HoloLens가 공간을 "잊도록" 할 수 있는 두 가지 설정이 있습니다. 설정 앱의 **Holograms and environments** 에 이러한 설정이 있고, 두 번째 설정은 설정 앱의 **개인 정보** 아래에도 표시됩니다.  

1. **가까운 홀로그램 삭제**. 이 설정을 선택하면 HoloLens는 모든 고정된 홀로그램과 장치가 있는 "현재 공간"에 대한 저장된 모든 지도 데이터를 지웁니다. 홀로그램이 동일한 공간에 다시 배치되면 새 지도 섹션이 생성되고 해당 위치에 대한 데이터베이스에 저장됩니다.

1. **모든 홀로그램 삭제**. 이 설정을 선택하면 HoloLens는 모든 지도 데이터와 전체 공간 데이터베이스에 고정된 홀로그램을 지웁니다. 홀로그램은 다시 검색되지 않으며 지도 섹션을 데이터베이스에 다시 저장하려면 모든 홀로그램을 새로 배치해야 합니다.

## <a name="hologram-quality"></a>홀로그램 품질

홀로그램은 환경 전체에 즉, 높게, 낮게, 사방에 배치할 수 있지만 눈앞에 있는 [홀로그램 프레임](/windows/mixed-reality/holographic-frame)을 통해 표시됩니다. 최상의 뷰를 얻으려면 전체 프레임을 볼 수 있도록 장치를 조정해야 합니다. 주저하지 말고 환경 주위를 걸어 다니면서 살펴보세요!

[홀로그램](/windows/mixed-reality/hologram)이 또렷하고 선명하고 안정적으로 보이려면 HoloLens를 자신에게 맞게 보정해야 합니다. HoloLens를 처음 설정할 때 이 프로세스에 대한 안내를 받을 수 있습니다. 나중에 홀로그램이 올바르게 보이지 않거나 많은 오류가 표시되는 경우 조정할 수 있습니다.

공간을 매핑하는 데 문제가 있는 경우 가까운 홀로그램을 삭제하고 공간을 다시 매핑하세요.

### <a name="calibration"></a>보정

홀로그램이 흔들리거나 불안정해 보이는 경우 또는 홀로그램을 배치하는 데 문제가 있는 경우 먼저 [보정 앱](hololens-calibration.md)을 사용해 보세요. 이 앱은 HoloLens를 사용하는 동안 불편을 겪는 경우에도 도움이 됩니다.

보정 앱을 가져오려면 **설정** > **시스템** > **유틸리티** 로 이동합니다. **Open Calibration** 을 선택하고 지침을 따릅니다.

다른 사람이 HoloLens를 사용하는 경우 장치가 사용하는 사람에게 맞게 설정되도록 먼저 보정 앱을 실행해야 합니다.

## <a name="temperature-and-regulatory-information"></a>온도 및 규정 정보

[HoloLens 규정 정보](https://support.microsoft.com/en-us/help/13761/hololens-regulatory-information): 온도 범위, 폐기, 무선 송수신 및 TV 간섭 등에 대한 정보가 포함됩니다.

[재료 및 물질](https://www.microsoft.com/legal/compliance/materials-substances) > REACH 문서 33 환경 규정 준수에 대한 공개(PDF)에서 "HoloLens"에 대한 세부 정보를 참조하세요.

다음은 장치를 사용할 때 준수해야 하는 몇 가지 지침입니다.

1. 장치를 사용하기 전에 1시간 동안 온도 범위 내 환경에 장치를 보관합니다(대기 또는 꺼짐).
1. 온도 범위 내 환경에서 장치를 사용합니다.
1. 장치를 실내에서 사용합니다.
1. 장치를 그늘에서 사용합니다. 실내에서도 창문이나 천창을 통한 직사광선을 피하도록 합니다.
1. 위의 지침을 따르는데도 예기치 않은 과열 문제가 발생하는 경우 아래 단계에 따라 [피드백](hololens-feedback.md)을 제출합니다. 
    1. 장치에서 **전체** 또는 **선택적** 원격 분석이 사용하도록 설정되어 있는지 확인합니다. 설정되어 있지 않으면 사용하도록 설정합니다. 
    >[!CAUTION]
    > 열 이벤트에 대한 원격 분석은 소급하지 않습니다. 과열 중에 사용하도록 설정해야 합니다. 그렇지 않으면 필요한 데이터가 캡처되지 않습니다.
    
    2. 발열 문제를 재현합니다.
    3. 과열이 발생한 날짜와 시간을 포함합니다.
    4. [피드백](hololens-feedback.md)을 제출합니다.

## <a name="see-also"></a>참조

- [공간 매핑 디자인](/windows/mixed-reality/spatial-mapping)
- [홀로그램](/windows/mixed-reality/hologram)
