---
title: HoloLens 2 핏 및 편안함 FAQ
description: HoloLens 2에 맞게 조정하는 방법에 대해 자주 묻는 질문입니다.
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
author: Teresa-Motiv
ms.author: v-tea
ms.topic: article
audience: ItPro
ms.localizationpriority: high
ms.date: 11/07/2019
ms.reviewer: jarrettr
manager: jarrettr
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 17b55ef165cbb9df47f822f742141f4460cd9c6b
ms.sourcegitcommit: bdbaed42dd9ecbd0ed9517de2e98a0465f584c1d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/14/2020
ms.locfileid: "10929844"
---
# HoloLens 2 핏 및 편안함 자주 묻는 질문

다음은 편안하게 HoloLens를 사용하여 최상의 환경을 제공하는 방법에 대한 몇 가지 팁입니다.

디바이스를 설정하고 조정하는 방법에 대한 단계별 지침 및 동영상을 보려면 [HoloLens 2 사용 준비](hololens2-setup.md)를 참조하세요.

> [!NOTE]
> 이 항목의 핏 및 편안함에 대한 팁은 일반적인 지침으로서 법률 또는 규정, HoloLens 사용 시 귀하의 올바를 판단을 대체하지 않습니다. 안전하고 재미있게 사용하세요!

다음은 편안하게 HoloLens를 사용하여 최상의 환경을 제공하는 방법에 대한 몇 가지 팁입니다.

## 디바이스를 사용할 때 불편함이 발생합니다. 어떻게 해야 하나요?

불편함을 느낀다면, 기분이 나아질 때까지 휴식을 취합니다. 빛이 잘 들어오는 방에 앉아 잠시 쉬어 보세요. 다음에 HoloLens를 사용할 때 처음에 더 짧은 기간 동안 사용해 보세요.

자세한 내용은 [HoloLens 상태 및 안전](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=746661)을 참조하세요.

## 전체 홀로그램 프레임이 표시되지 않거나 홀로그램이 잘림

홀로그램 프레임의 위쪽 가장자리를 보려면 머리 위쪽으로 디바이스를 움직이거나 헤드밴드 앞부분의 각도를 약간 위로 올립니다. 아래쪽 가장자리를 보려면 머리 아래쪽으로 디바이스를 움직이거나 헤드밴드 앞부분의 각도를 살짝 아래로 내립니다. 보기 프레임의 왼쪽 또는 오른쪽 가장자리가 보이지 않는 경우 HoloLens 바이저가 이마 가운데에 위치했는지 확인하세요.

## 홀로그램을 보려면 올려보거나 내려보아야 함

홀로그램 프레임이 자연 응시와 일치하도록 디바이스 바이저의 위치를 조정해 보세요. 방법은 다음과 같습니다.

- **홀로그램을 보기 위해 위를 올려보아야 할 경우**. 먼저 헤드밴드의 뒤쪽을 머리 위로 약간 올립니다. 그런 다음 한 손을 사용하여 헤드밴드를 잡고 다른 손으로 홀로그램 프레임을 잘 볼 수 있도록 바이저를 가볍게 회전합니다.
- **홀로그램을 보기 위해 아래를 내려보아야 할 경우**. 먼저 헤드밴드의 뒤쪽을 머리 아래로 약간 내립니다. 그런 다음 디바이스 암 아래에 엄지 손가락을, 헤드밴드의 맨 위에 검지 손가락을 놓고 엄지 손가락으로 살짝 눌러 바이저를 회전하면 홀로그램 프레임을 잘 볼 수 있습니다.

## 홀로그램 이미지 색상이나 밝기가 제대로 보이지 않음

HoloLens 2 [디스플레이 문제 해결 단계](hololens2-display.md)를 참조하세요.

## 디바이스 슬라이드를 사용하고 있을 때 아래로 밀거나, 더 안전하게 유지하기 위해 헤드밴드를 너무 조여야 함

오버헤드 스트랩으로 머리 위의 HoloLens를 안전하게 보호할 수 있습니다. 특히 많이 이동하는 경우 그렇습니다. 스트랩을 사용하여 헤드밴드를 약간 느슨하게 할 수 있습니다. [사용 방법을 알아보세요](hololens2-setup.md#adjust-fit).

여러 헤드밴드 위치를 시험해 볼 수도 있습니다. 머리 크기 및 모양에 따라 이마에서 위치를 조정하기 위해 위나 아래로 움직여야 할 수도 있습니다.

## HoloLens를 내 안경에 맞게 조정하려면 어떻게 해야 하나요?

안경을 위한 공간을 확보하기 위해 바이저를 기울일 수 있습니다.

## 제스처를 사용하면 팔이 피곤합니다. 어떻게 해야 하나요?

제스처를 사용할 때는 팔을 몸에서 멀리 뻗을 필요가 없습니다. 몸 옆면에 더 가까이 편안하게 유지하면 덜 피곤할 것입니다. 또한 손 광선을 사용하여 팔을 올리지 않고도 홀로그램스와 상호 작용할 수 있습니다. [제스처 및 손 광선](hololens2-basic-usage.md#the-hand-tracking-frame)에 대해 자세히 알아보세요.

[음성 명령](hololens-cortana.md)도 사용해 보세요.
