---
title: HoloLens를 사용하여 물리적 공간 매핑
description: HoloLens는 시간 경과에 따른 공간의 모양을 학습합니다. 사용자는 특정 방식으로 공간을 통과하여 HoloLens를 이동함으로써 이 프로세스가 가능하게 만듭니다.
ms.assetid: bd55ecd1-697a-4b09-8274-48d1499fcb0b
author: dorreneb
ms.author: dobrown
ms.custom:
- CI 111456
- CSSTroubleshooting
ms.date: 09/16/2019
keywords: hololens, Windows Mixed Reality, 설계, 공간 매핑, HoloLens, 표면 재구성, 메시, 머리 추적, 매핑
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.topic: article
ms.localizationpriority: high
appliesto:
- HoloLens 1 (1st gen)
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 992b17160eb6ba6ca2f6c8b12e112b98ab154774
ms.sourcegitcommit: 7c057aeeaeebb4daffa2120491d4e897a31e8d0f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 06/26/2020
ms.locfileid: "10829028"
---
# HoloLens를 사용하여 물리적 공간 매핑

HoloLens는 홀로그램과 실제 세계를 혼합합니다. 그러기 위해 HoloLens는 사용자 주위의 실제 세계에 대해 학습하고 해당 공간 내에 홀로그램 배치 위치를 기억해야 합니다.

시간이 지남에 따라 HoloLens는 관찰한 환경의 *공간 맵*을 구축합니다.  HoloLens는 환경 변화에 따라 맵을 업데이트합니다. 로그인한 상태에서 장치가 켜져 있으면 HoloLens는 공간 맵을 만들고 업데이트합니다. 카메라가 공간을 향한 장치를 소지하거나 착용하는 경우 HoloLens는 해당 영역을 매핑하려고 시도합니다. HoloLens는 시간이 지남에 따라 자연스럽게 공간을 학습하는 반면에, HoloLens가 더 빠르고 효율적으로 공간을 매핑하도록 지원할 수 있는 방법이 있습니다.  

> [!NOTE]
> HoloLens가 공간을 매핑하지 못하거나 보정 범위를 벗어나는 경우에는 HoloLens가 제한적 모드로 전환될 수 있습니다. 제한적 모드에서는 사용자 주변에 홀로그램을 배치할 수 없게 됩니다.

이 문서에서는 HoloLens가 공간을 매핑하는 방법, 공간 매핑을 개선하는 방법 및 HoloLens에서 수집하는 공간 데이터를 관리하는 방법에 대해 설명합니다.

## 공간 선택 및 설정

환경의 특징으로 인해 HoloLens가 공간을 해석하기 어려울 수 있습니다. 조도, 공간의 물질, 개체의 배치 등은 모두 HoloLens가 영역을 매핑하는 방식에 영향을 미칠 수 있습니다.

HoloLens는 특정 유형의 환경에서 가장 잘 작동합니다. 최적의 공간 맵을 만들려면 충분한 빛과 공간이 있는 방을 선택합니다. 어두운 공간 및 어둡거나, 반짝거리거나, 반투명 표면(예를 들어 거울이나 얇게 비치는 커튼)이 많은 방을 피합니다.

HoloLens는 실내 사용에 최적화되어 있습니다. 공간 매핑은 네트워크에 연결할 필요가 없는 경우에도 Wi-Fi가 켜졌을 때 가장 잘 작동합니다. HoloLens는 연결되거나 인증되지 않은 경우에도 Wi-Fi 액세스 포인트를 수집할 수 있습니다. HoloLens 기능은 액세스 포인트가 인터넷에 연결되든지, 인트라넷/로컬 전용인지에 관계없이 바뀌지 않습니다.

넘어질 위험이 없는 안전한 장소에서만 HoloLens를 사용합니다. [안전 관련 추가 정보](https://support.microsoft.com/help/4023454/safety-information).

## 공간 매핑

이제 공간 매핑을 시작할 준비가 되었습니다.  HoloLens가 사용자 주변 환경을 매핑하기 시작하면 공간을 가로질러 메시 그래픽이 펼쳐지는 것이 보입니다.  혼합 현실 홈에서 매핑된 표면을 선택하여 맵이 표시되도록 트리거할 수 있습니다.

다음은 멋진 공간 맵을 만들기 위한 지침입니다.

### 영역에 대한 시나리오 이해

HoloLens를 사용할 공간에 가장 많은 시간을 투자해야만 맵이 관련성 있고 완전하게 됩니다. 예를 들어, HoloLens 사용자 시나리오에 A지점에서 B지점으로 이동이 포함된 경우 이동 중에 모든 방향을 보면서 해당 경로를 2 ~ 3회 걸어봅니다.  

### 공간 주변을 천천히 탐색

영역을 지나치게 빠르게 탐색하는 경우 HoloLens가 매핑 영역을 놓칠 수 있습니다. 공간 주변을 천천히 탐색하고 1.50-2.40m마다 멈추고 주변을 둘러봅니다.  

원활하게 움직일 경우 HoloLens 매핑이 더 효율적으로 작동하는 데도 도움이 됩니다.

### 모든 방향 살펴보기

공간을 매핑하는 모습을 살펴봄으로써 HoloLens는 지점 간에 관련 있는 위치에 대한 더 많은 정보를 얻게 됩니다.  

예를 들어 조회하지 않으면 HoloLens가 방 천장의 위치를 인식하지 못할 수 있습니다.  

공간을 매핑할 때 바닥을 확인하는 것을 잊지 마세요.

### 주요 영역에 여러 번 적용

한 영역을 여러 번 통과하여 이동하면 처음 둘러볼 때 놓쳤을지 모르는 특징을 알아차리는 데 도움이 됩니다. 이상적인 맵을 작성하기 위해 영역을 두 세 번 통과해 보세요.

가능하면 이러한 움직임을 반복하는 동안 한 방향으로 영역을 이동한 다음 방향을 돌려 왔던 길로 다시 이동합니다.

### 시간을 들여 영역 매핑하기

HoloLens가 완벽하게 매핑하고 주변에 맞게 자동 조정하는 데 15분에서 20분 정도 걸릴 수 있습니다. HoloLens를 자주 사용하려는 공간이 있는 경우 해당 시간을 앞에 두고 공간을 매핑하면 나중에 문제를 방지할 수 있습니다.  

## 공간 맵에서 발생 가능한 오류

공간 매핑 데이터의 오류는 다음 몇 가지 범주로 분류됩니다.

- *허점*: 실제 표면이 공간 매핑 데이터에서 누락되었습니다.
- *환영*: 실제 세계에 존재하지 않는 표면이 공간 매핑 데이터에 존재합니다.
- *웜홀*: HoloLens는 맵에서 실제와 다른 맵 부분에 있다고 생각하여 공간 맵의 일부를 '잃어버립니다'.
- *바이어스*: 공간 매핑 데이터의 표면이 밀어 넣어지거나 빠져서 실제 표면과 불완전하게 정렬됩니다.

이러한 오류가 표시되는 경우 [FeedbackHub](hololens-feedback.md)를 사용하여 의견을 보내주세요.

## 공간 데이터의 보안 및 저장

Microsoft HoloLens용 Windows 10 버전 1803 업데이트 및 이상 버전의 경우 로컬(장치) 데이터베이스에 매핑 데이터를 저장합니다.

HoloLens 사용자는 장치가 PC에 연결되어 있거나 파일 탐색기 앱을 사용하는 경우에도 맵 데이터베이스에 직접 액세스할 수 없습니다. HoloLens에서 BitLocker를 사용하도록 설정한 경우 저장된 맵 데이터도 전체 볼륨과 함께 암호화됩니다.

### HoloLens에서 맵 데이터 및 알려진 공간 제거

**설정 > 시스템 > 홀로그램**에서 맵 데이터를 삭제하는 두 가지 옵션이 있습니다.

- 인근의 홀로그램을 삭제하려면 **인접한 홀로그램 제거**를 선택합니다. 이 명령을 실행하면 맵 데이터 및 현재 공간에 고정된 홀로그램이 지워집니다. 동일한 공간에서 장치를 계속 사용하는 경우 삭제된 정보를 대체하는 완전히 새로운 맵 섹션을 만들고 저장합니다.

   > [!NOTE]
   > "인접한" 홀로그램이란 현재 공간의 동일한 맵 섹션 내에 고정된 홀로그램을 말합니다.

   예를 들어, 이 옵션을 사용하여 홈 관련 맵 데이터에 영향을 주지 않으면서 회사 관련 맵 데이터를 지울 수 있습니다.

- 모든 홀로그램을 삭제하려면 **모든 홀로그램 제거**를 선택합니다. 이 명령을 실행하면 모든 고정된 홀로그램뿐만 아니라 장치에 저장된 모든 맵 데이터가 지워집니다. 사용자는 홀로그램을 명시적으로 배치해야 합니다. 이전에 배치한 홀로그램은 다시 검색할 수 없게 됩니다.

> [!NOTE]
> 인접 또는 모든 홀로그램을 제거하면 HoloLens가 즉시 스캐닝 및 현재 공간 매핑을 시작합니다.

### 공간 맵의 Wi-Fi 데이터

HoloLens는 홀로그램 위치와 HoloLens 알려진 공간 데이터베이스에 저장된 맵 섹션을 서로 연결하는 데 도움이 되는 Wi-Fi 특성을 저장합니다. Wi-Fi 특성에 대한 정보는 사용자가 액세스할 수 없으며 클라우드를 사용하거나 원격 분석을 사용하여 Microsoft로 전송되지 않습니다.

Wi-Fi를 사용하는 경우 HoloLens는 맵 데이터와 인접한 Wi-Fi 액세스 포인트를 서로 연관시킵니다. 네트워크에 연결되어 있든 방금 주변에서 검색되었든 동작의 차이가 없습니다. Wi-Fi가 해제된 경우에도 HoloLens는 계속 공간을 검색합니다. 그러나 HoloLens는 공간 데이터베이스에서 더 많은 맵 데이터를 검색해야 하며 홀로그램을 찾는 데 시간이 더 필요할 수 있습니다. Wi-Fi 정보를 사용하지 않는 경우 맵의 정확한 부분을 찾기 위해 HoloLens가 활성인 검색을 모든 홀로그램 앵커 및 장치에 저장된 맵 섹션과 비교해야 합니다.

## 관련 항목

- [공간 매핑 디자인](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/spatial-mapping-design)
